Ser Ryam var en kraftfull
överbefälhavare för Kungsvakten.
Men han hade varit sjuk länge.
Jag hoppas att han dog i frid.
Ja. ers nåd.
Han somnade stilla in under natten.
De tysta systrarna
förbereder hans kropp.
Hans efterträdare ser Harrold-
-vill snarast möjligt utse
en ny Kungsvakt i ser Ryams ställe.
Ers nåd. Mina lorder.
Kungsvakten måste återställas
till sin fulla styrka på sju man.
Tillsammans med kungens Hand
har jag valt ut flera kandidater.
Alla har klarat
de inledande prövningarna.
Nu har fyra skepp gått förlorade.
Det sista förde min flagg.
Stegstenarna har blivit en brandhärd
och ni svamlar om hovbestyr.
Om det är något ni vill dryfta...
Jag vill veta vad ni ska göra åt
mina skepp och mitt manskap.
Kronan ersätter er för skepp
och manskap och ger mannarnas...
Jag vill inte ha någon ersättning.
Jag vill ockupera Stegstenarna
och tvinga bort Krabbmataren.
Jag vill inte kriga mot
de Fria städerna.
Piraterna har inget med dem att göra.
Vem tror ni förser dem
med skepp och proviant?
De Sju kungadömena har aldrig
gått i krig mot de Fria städerna.
Om det skedde
skulle förlusterna bli enorma.
Har Krabbmataren någon orsak
att frukta oss?
Kungens bror har intagit Dragonstone
och förskansat sig med Guldmantlarna.
Daemon har uppehållit sig där
i över ett halvår...
- utan minsta protest från kronan.
- Jag varnar er. lord Corlys.
En plats runt kungens bord
gör er inte till hans like.
Jag har vidtagit åtgärder.
Jag har skickat sändebud
till Pentos och Volantis-
-för att försöka medla.
Skepp och soldater står redo.
Situationen i Stegstenarna
kommer att lösa sig. I sinom tid.
Du har drakryttare. far.
Skicka oss.
Det är inte så enkelt. Rhaenyra.
- Det skulle visa vår styrka.
- Prinsessan har åtminstone en plan.
Jag menade bara...
Kanske kommer prinsessans talanger
till bättre nytta någon annanstans?
Prinsessan kan väl överse valet
av Kungsvakt. överbefälhavare?
En god idé. ers nåd.
Riddaren ska beskydda dig också.
Valet borde vara ditt.
Ser Desmond Caron.
En tapper riddare. prinsessan.
Stig fram. ser Desmond!
Ser Royce Carons son.
Ser Desmond har visat sin styrka
både på och utanför tornerspelen.
Under en färd genom Kungsskogen
mot King's Landing-
-ingrep ser Desmond nyligen
mot en tjuvskytt.
Ni kan tacka honom
för hans lojalitet. prinsessan.
Vi tackar er
för er lojalitet till kronan. ser.
Ser Rymun Mallister.
Son till lord Lymond Mallister
av Seagard.
Vinnare av mêléen vid Cider Hall.
Den siste kvar i sadeln
av tjugotre riddare.
- Ser Rymun dubbades vid 18 års...
- Är någon av riddarna prövad i strid?
Eller har de bara gripit tjuvskyttar?
Ser Criston Cole.
Son till
lorden av Blackhavens förvaltare.
Välkommen. ser Criston.
- Stred ni i Stormlandet?
- I Dorniens gränsland. prinsessan.
Jag stred som fotsoldat i ett år
mot de dorniska angriparna.
Ser Arlan Dondarrion dubbade mig-
-efter att vi hade rivit två vakttorn
längs Benvägen.
- Jag väljer ser Criston Cole.
- Förhasta er inte. prinsessan.
Ser Criston är utan tvekan
en tapper krigare-
-men husen Crakehall och Mallister
är viktiga allierade till kronan.
Seagard är rikets främsta försvar
mot plundrare från Järnöarna.
De är torneringsriddare.
Min far borde beskyddas
av en man som är prövad i strid.
Håller ni inte med?
Självfallet. prinsessan.
Då förbereder vi ser Criston
för ämbetet.
Den valyriska huvudstaden var inbyggd
i en vulkan. precis som Dragonstone.
Draklorderna. högadeln.
bodde på vulkanens bergssida.
Närmast källan
till deras magi och makt.
Detta var Anogrion.
Där blodmästarna utövade sin konst.
- Ert verk är beundransvärt.
- Nej...
Jag läser bara historierna
och gör ritningar.
Det är stenhuggarna som bygger.
Tror ni att Westeros
kan bli ett nytt Valyrien?
Det beror på om du syftar på
rikets glansdagar eller fall.
Fler än tusen drakar. en flotta
stor nog att täcka världshaven...
Inget kommer någonsin att mäta sig
med gamla Valyriens prakt.
Sju helveten...
- Hur mår Rhaenyra?
- Vad menar ni?
Hon talar knappt med mig.
Jag tror att hon tycker
att det är svårt...
att tala om
privata angelägenheter.
Det tar tid.
Det gjorde det
när jag hade förlorat min mor.
Om hon bara ville sträcka ut en hand.
Kan ni sträcka ut er hand?
Ibland möter jag hellre Svarta fasan
än min egen femtonåriga dotter.
Hon skulle nog öppna sig
om hon blev uppmuntrad.
Ni har ett så älskvärt sätt. ers nåd.
Du har väl inte nämnt våra samtal
för Rhaenyra?
Det är bara...
- Jag vet inte om hon skulle förstå.
- Nej. ers nåd.
Mor dog för bara ett halvår sedan.
De vill redan gifta bort far
och ersätta mig som arvinge.
Jag vet att männen smider ränker
i hemliga möten utan mig.
Gruva dig inte över sådant
som rör lorder och kungar.
Vad gör det om din far gifter om sig?
Din far älskar dig.
Han valde dig som sin arvinge.
Han valde mig inte.
Han avvisade Daemon.
Be med mig.
Det är ett sätt för mig
att vara med mor.
Här i septens tystnad
känner jag hennes närvaro.
- Det låter löjligt.
- Det tycker jag inte.
- Det gör jag inte.
- Bra.
- Jag tänkte att du kunde pröva.
- Jag...
Om inte för min skull
så kanske för deras?
- Vad ska jag säga?
- Säg vad du vill.
Det är bara du och gudarna som hör.
Jag vill att han ska se mig
som mer än hans lilla flicka.
Min far
förstår sig inte heller på flickor.
När jag vill tala med honom
måste jag ta första steget.
Tack.
- Ers nåd.
- Det gläder mig att vi kunde mötas.
Vi brusade upp tidigare-
-men jag ville betona hur högt
jag skattar bandet mellan våra hus.
Rhaenys är trots allt
min favoritkusin.
Jag ber om ursäkt för den spända
stämningen på lilla rådets möte.
Jag menade inget illa.
Er flotta är en av rikets viktigaste
tillgångar. Men ni måste förstå-
-att min plikt är att undvika krig
tills det inte längre kan undvikas.
Ingen av oss vill ha öppet krig.
Kan jag tala klarspråk. ers nåd?
Jag välkomnar alltid
mina rådgivares ärliga åsikter.
Jag är orolig att fiendens öga
har riktats mot Red Keep.
Drottningen är död. För första gången
ska en flicka ärva Järntronen.
Er arvlöse bror ockuperar Dragonstone
utan att någon bestrider det.
Och en främmande makt har etablerat
en koloni i vår främsta handelsled.
Ni målar upp en inspirerande bild
av mitt styre.
Det är en ärlig bild. kusin. Just nu
anser man kronan vara sårbar.
Skulle en blind räd mot Stegstenarna
motbevisa det?
För att undgå en storm kan man
segla in i den eller runt den.
Men man får aldrig vänta in den.
Har ni ett konkret förslag i åtanke.
mylord?
Förena våra ätter.
Äkta vår dotter Laena och sammanför
de två stora valyriska husen.
Ett blodsband mellan Targaryens
drakar och Velaryons flotta-
-skulle visa att kronan har
sina glansdagar framför sig.
Jag måste medge
att jag inte har tänkt på äktenskap.
Aemma dog
för knappt ett halvår sedan.
Riket förväntar sig
att ni tar en ny maka-
-för att stärka ätten
och få fler arvingar.
Det finns inget bättre parti
än Laena.
Vi har inte talats vid så mycket.
Sedan...
Det grämer mig.
Vi borde kunna tala öppet
med varandra.
Du är kung och kan säga vad du vill.
Jag älskade din mor... väldigt mycket.
Det gjorde jag med.
Ser Harrold presenterade
ett antal lämpliga riddare.
Men när jag frågade ut dem
fann jag att ser Criston-
-var den ende som är prövad i strid.
Då lämpar han sig väl
för Kungsvakten.
- I dag vid lilla rådet...
- Bry dig inte om det.
- Jag har en del insyn i...
- Du är ung. Du kommer att lära dig.
Det här är vår bästa chans
att rädda fingret. ers nåd.
Larverna äter den döda vävnaden
och hejdar förhoppningsvis rötan.
Jag höll audiens för lord Corlys
och prinsessan Rhaenys i dag.
Det var godhjärtat av er. ers nåd.
Corlys uppskattade säkert gesten.
Han föreslog ett giftermål.
- Med vem. ers nåd?
- Lady Laena.
För att förena två mäktiga hus-
-och visa att kronans glansdagar
ligger framför oss.
Lord Corlys tar sig friheter.
ers nåd.
Sådana saker ska diskuteras
i lilla rådet.
Det är ju det jag gör nu.
Nå? Vad råder du mig att göra.
kära Otto?
Lady Laena... är ung. ers nåd.
Visserligen. men såren
efter storrådet har ännu inte läkt.
Ett äktenskap med deras dotter
skulle sluta den spricka som uppstod.
Och att förena
de två stora valyriska husen-
-skulle ge världen
ett bevis på vår endräkt.
Stormaestern talar förnuftigt.
- Men vad ska Rhaenyra tycka?
- Det är oväsentligt.
Hennes mor är död. Hennes far
måste tänka på kungaättens framtid.
Jag älskade min egen maka djupt.
Hennes bortgång smärtar mig ännu.
Att tvingas... ersätta henne
för pliktens skull...
Ni är kung. men jag avundas er inte.
Hur var det att rida Svarta fasan?
Ni var Balerions sista ryttare.
Endast en kort tid innan han dog.
Med honom dog minnena
av det gamla Valyrien.
Vhagar lever. Någonstans.
Men hon är för stor för Drakgropen.
Vissa menar att hon är för stor
för vår värld.
Vet ni var hon har sitt bo?
- Förlåt mig?
- Vet ni var Vhagar är?
Drakväktarna tror att hon har sitt bo
nära Smala havets kust.
Arbetarna i Spicetown
hör henne sjunga ibland.
Hon låter visst sorgsen.
Även drakar känner sig väl ensamma.
Ers nåd?
Det vore en ära att förena våra hus
så som de var i det gamla Valyrien.
Jag ska ge er många barn
av rent valyriskt blod-
-så att vi kan stärka
den kungliga ätten och riket.
Sa din far åt dig att säga så?
Vad sa din mor?
Att jag inte behöver gå till sängs
med er förrän jag fyller fjorton.
Det besvärar dig. eller hur?
Min far är kung. Det är hans plikt
att gifta om sig och stärka ätten.
Jag bad inte om en lektion.
Besvärar det dig?
- Laena är er dotter. Besvärar det er?
- Naturligtvis.
Men jag förstår sakernas ordning.
Jag undrar om du gör det.
Om ert uppsåt är att förarga mig
har ni misslyckats.
Tvärtom.
Oavsett vems dotter han väljer
kommer han ändå att gifta om sig.
Hans nya maka
kommer att ge honom arvingar-
-och troligen blir en av dem
av manligt kön.
När han blir myndig
och din far är död-
-kommer rikets män att förvänta sig
att han blir arvinge - inte du.
För det är sakernas ordning.
När jag blir drottning
ska jag skapa en ny ordning.
Jag önskar att det vore möjligt.
Rhaenyra.
Rikets män hade möjligheten-
-att utse en regerande drottning
vid storrådet. men vägrade.
De vägrade att utse er.
prinsessan Rhaenys.
Prinsessan som aldrig blev drottning.
De knäböjde för mig
och kallade mig tronarvinge.
Påminner du din fars män om det
när du fyller deras bägare?
Det här är den bistra sanningen
som ingen annan vill berätta för dig:
Männen skulle hellre ödelägga riket
än att se en kvinna på Järntronen.
Och din far är ingen dåre.
Lilla rådet har uppmanat mig
att ta en ny maka.
Riket längtar tydligen efter
en ny drottning.
En godhjärtad drottning
skulle glädja era undersåtar.
Har rådet en lady i åtanke?
Lord Corlys Velaryon har erbjudit
sin dotters hand.
- Lady Laena.
- Ett mycket lämpligt parti. ers nåd.
Jag medger
att jag inte känner Laena så väl.
Hon är säkert godhjärtad.
Hon ska nog trivas i ert sällskap.
precis som jag har gjort.
Jag har med mig något till er.
Jag bad stenhuggarna att laga den.
Det här är... en väldigt fin gest.
Alicent.
Väldigt fin.
Stig in.
Kungens Hand. ers nåd.
Jag har kallat till
ett brådskande möte med rådet.
Varför då?
- Det är bäst att ni får höra det där.
- Då så.
Det hände under nattens mörker.
i fladdermusens timme.
Tjuven lyckades slingra sig undan.
Hur kan någon stjäla ett drakägg
mitt framför femtio drakväktare?
- Det var prins Daemon. ers nåd.
- Daemon?
Prinsen lämnade ett brev
som jag tror förklarar saken.
"Daemon Targaryen önskar kungöra"-
-"som prins av Dragonstone och
rättmätig arvinge till Järntronen"-
- "att han ska ta sig en andrahustru"-
-"i enlighet med
gammalvalyrisk tradition."
"Hon kommer att tilltalas som
lady Mysaria av Dragonstone."
"Hennes nåd är havande
och ska tilldelas ett drakägg"-
-"som ska placeras i barnets vagga.
enligt huset Targaryens sed."
Prinsen har bjudit in er
till bröllopet. ers nåd.
- Om två dagar.
- Må gudarna vara barmhärtiga!
- Vem är lady Mysaria?
- Daemons hora.
- Detta är ren uppvigling.
- Jag instämmer.
Min bror vill provocera mig.
Vi ska inte ge honom det han vill ha.
- Hela riket ger akt på ers nåd.
- Och vad ska jag göra?
Skicka honom till Muren?
Sätta hans huvud på en påle?
Daemon har intagit Dragonstone.
förskansat sig med Guldmantlarna-
-och stulit ett farligt vapen...
Vilket ägg tog Daemon?
Ägget tillhörde Drömfyr. prinsessan.
Det var samma ägg som ni valde
till prins Baelons vagga.
Samla en trupp. Otto.
Jag drar till Dragonstone.
Daemon ska inte undslippa rättvisan.
Jag kan inte tillåta det. Det är för
farligt. Daemon har inga gränser.
Låt mig fara till Dragonstone.
Du är den fagraste flickan vid hovet.
Varför fördärvar du dig själv?
Går du till kungen i kväll?
Om ni så önskar.
- God dag. ser Criston.
- Mylady.
Jag har samlat tjugo av era bästa
vakter. Ser Harrold följer också med.
Beskydda kungens Hand. ser Criston.
Välkommen till Dragonstone. Otto.
Er ockupation av ön är härmed slut.
Ni ska lämna över drakägget.
upplösa er armé. förvisa er hora...
och lämna Dragonstone
på order av hans nåd...
Var är kungen? Jag ser honom inte.
Hans nåd nedlåter sig inte till
att spela med i en sådan fars.
- Ser Crispin. inte sant?
- Ser Criston Cole. min prins.
Jag beklagar. Jag hade glömt.
Min prins kanske minns
att jag fällde honom ur sadeln.
- Mycket bra.
- Vilket patetiskt upptåg. Daemon.
Törstar ni så efter uppmärksamhet
att ni smyger runt som en ficktjuv?
Jag följer husets traditioner
precis som min bror.
Sederna är till för kungliga barn.
inte för horors oäktingar.
- Lady Mysaria ska bli min maka.
- Detta är en styggelse.
Med varje andetag besudlar ni
ert hus och er brors krona.
Vår kärlek hämmas inte
av titlar och traditioner.
Och ni män i Stadsvakten.
medhjälpare till prinsens förräderi!
Kungen gjorde mig till befälhavare.
De är lojala mot mig.
Ni kom för att hämta ägget.
Här är det.
Är ni från vettet?
- Ni skulle aldrig överleva.
- Inte ni heller. som tur är.
Om ni väljer att lösa saken med våld
har ni förklarat krig mot er kung.
Utmärkt.
Även om ert ofödda barn
och dess mor dör?
Stick ert jävla stål i skidan.
allesammans!
- Vad gör ni här. prinsessan?
- Förhindrar ett blodbad.
För prinsessan i säkerhet.
ser Criston.
Skräm inte Syrax. mina lorder.
Hon är överbeskyddande.
Min far utnämnde mig
till prinsessa av Dragonstone.
- Det är mitt slott du bor i. farbror.
- Inte förrän du blir myndig.
- Du har retat upp din kung.
- Jag förstår inte varför.
Detta är en glädjens dag.
Jag ska gifta mig.
- Du har redan en maka.
- Inte en som jag själv har valt.
Och därför var du tvungen
att stjäla min brors ägg?
Du delade vagga med en drake.
Det ska mitt barn också få göra.
Ska ni få barn?
Tids nog.
Jag står här. farbror.
Föremålet för din vrede.
Orsaken till att du blev arvlös.
Om du vill bli arvinge igen
måste du döda mig.
Sätt igång.
Få det här problemet ur världen.
- Har du kungjort att vi ska vigas?
- I morgon.
Och att jag bär på ett barn.
Ditt barn.
När vi är äkta makar
kan det bli sant.
För länge sedan såg jag till
att aldrig kunna bli med barn.
- Bra. Barn kan vara så irriterande.
- Du lovade att beskydda mig. Daemon.
Dragonstone är en säker plats.
Tills kungen bestämmer sig för
att återta sitt herresäte.
Hans män kanske inte sätter
prinsens huvud på en påle-
-men vad gör de med horan han påstår
sig ha äktat och gjort havande?
Ingen kommer att göra dig illa.
Jag har blivit såld som egendom
fler gånger än jag kan räkna.
Först från ett hemland
jag inte längre minns.
Största delen av mitt liv
har jag tillbringat i skräck.
- Du är trygg hos mig. Jag svär.
- Du är en Targaryen.
Du har råd att spela enfaldiga spel
med kungen. men det har inte jag.
Jag tjänar dig inte för att få guld.
makt eller högre rang.
- Jag vill bli befriad.
- Befriad?
- Befriad från vad?
- Rädsla.
Sätt er. lord Lyonel.
- Jag behöver någons ärliga åsikt.
- Jag skulle aldrig ge er något annat.
Ända sedan ärkemaestrarna
läste upp mitt namn vid storrådet-
-har jag känt Corlys Velaryons
missunnsamma blick över Svartvattnet.
Ni sitter på rikets högsta tron.
ers nåd.
Stolta män vill inte behöva
höja blicken.
- Laena Velaryon.
- Lord Corlys är er skeppsmästare.
Hon är den äldsta dottern
i rikets mest förmögna hus.
Hon kommer från en oklanderlig
valyrisk ätt och har Targaryenblod.
- Vad finns det att ogilla?
- Hon är tolv.
Hon kommer att bli vuxen.
- Jag har inte bett om en ny hustru.
- Som kung har ni rätt till allt.
Även till det ni inte vill ha.
Ni kan inte vänta med att gifta er.
- Och om jag avvisar Corlys förslag?
- Det skulle inte tas väl emot.
Han är nog inte nöjd förrän
han är anfader till tronarvingen.
Betänk också att vi befinner oss
på randen till krig på Stegstenarna.
Havsormen förfogar över
halva rikets flotta.
Han skulle aldrig förvägra oss dem
om riket var i nöd.
- Vem är han att hunsa mig?
- Ingen. ers nåd.
Men Driftmark är bättre som allierad
än som fiende.
Havsormens drag är kalkylerat.
Det ankommer en man av hans rang.
- Om ni vill ha min ärliga åsikt...
- Det vill jag.
Ni borde ta Laena Velaryon till maka.
ers nåd.
Gå lord Corlys till mötes och gör
honom till en varaktig allierad.
Ers nåd. prinsessan har återvänt
från Dragonstone.
Dragonstone?
Ers nåd.
Du trotsade mig. Du lämnade
King's Landing utan att meddela mig.
Du agerade utan kronans tillstånd.
Du är min enda arvinge.
Du kunde ha blivit dödad!
Får jag sitta ned?
- Du for till Dragonstone.
- Och hämtade ägget utan blodspillan.
En bragd jag tvivlar på
att ser Otto kunde ha utfört.
Må så vara...
Ibland glömmer jag hur lika ni var.
Din mors bortgång är ett sår
som aldrig kommer att läka.
Utan henne saknar Red Keep en värme
det nog aldrig kommer att återfå.
Det gläder mig att du säger så.
Att veta att jag inte sörjer ensam.
Jag önskar att jag hade vetat
vad jag skulle säga till dig efteråt.
Jag kunde inte förstå att min flicka
hade blivit kvinna så fort.
Men jag vet... att hon förstår
vad som förväntas av mig.
Kungen måste ta en ny maka.
Jag kan aldrig ersätta din mor.
Och jag tänker aldrig ersätta dig
med en annan arvinge.
Men du är min enda arvinge. Vår ätt
är sårbar och kan hastigt förgöras.
Med en ny maka kan jag se till
att vi är bättre skyddade.
- Mot vem?
- Vem som än vågar utmana oss.
Jag vill inte att vi blir främlingar
för varandra.
Du är kung.
Riket är din främsta plikt.
Mor hade förstått det.
Och det gör jag också.
Det är ingen överraskning! Järnöarna
följer inga lagar utom sina egna.
Vi borde lyfta skatt.
God morgon. mina lorder.
Jag har bestämt mig för
att ta en ny maka.
Jag ska gifta mig med...
lady Alicent Hightower.
Innan våren är till ända.
Detta är vansinne.
Mitt hus är valyriskt
och mäktigast i hela riket.
Och jag är er kung.
Rhaenyra.
Huset Velaryon har sitt ursprung
i det gamla Valyrien.
Det är äldre än huset Targaryen...
enligt vissa skrifter.
Men i motsats till huset Targaryen
var vi inga draklorder.
I århundraden överlevde vi
av det lilla som havet gav-
-tack vare hårt arbete och tur.
När jag intog Drivvedstronen
visste jag vad jag ville ha.
Så jag lade beslag på den.
I motsats till alla andra lorder
byggde jag mitt hus av egen kraft.
Jag har alltid tyckt att ni och jag
är av samma virke.
Jag visste inte att er bror var kung.
Vi har båda varit tvungna
att staka ut vår egen väg.
Vi har blivit förbisedda.
alltför ofta.
Kallade ni mig till Driftmark
för att upplysa mig om min låga rang-
-eller ville ni något annat?
Känner ni till problemen
i Stegstenarna?
En myrisk prins matar krabbor
med sjömän från Westeros.
Jag har anhållit hos kungen om
att få skicka dit min flotta.
Men han har nekat mig det.
- Det är inte min brors starka sida.
- Vad?
Att vara kung.
Krabbmataren stöttas av mäktiga
falanger i de Fria städerna-
-som vill försvaga Westeros.
Tack vare kungens bakslag
har han kunnat växa sig starkare.
Om handelslederna blockeras
kommer mitt hus att lamslås.
Driftmark ska inte bli ruinerat
medan kungen roar sig-
-på fester. baler och tornerspel.
Jag får tala hur jag vill
om min bror.
Det får inte ni.
I Stegstenarna väntar er chans
att visa tvivlarna vad ni är värd.
Vi är rikets andrasöner. Daemon.
Vårt värde är inte givet.
Vi måste skapa det.
Text: Emilia Svensson
Iyuno-SDI Group